Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: <color_cyan>(Arcana)</color> The Old Man
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 노인

source: Earn the trust of an old survivor.
ko: 늙은 생존자의 신뢰를 얻으세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Distant Faith
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 멀리 있는 신앙

source: Learn of another settlement surviving out there.
ko: 외부에서 살아남은 또 다른 정착지에 대하여 알아보세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> The Priestess
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 여사제

source: Make contact with a survivor in an old roadside church.
ko: 길가의 오래된 교회에서 생존자와 접촉하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> The Knight-Errant
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 편력 기사

source: Complete missions for Sofia, attracting allies to her cause.
ko: 소피아의 임무를 완료하여 동맹을 그녀의 대의 아래 동참시키세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> The Scholar
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 학자

source: Complete missions for Johnathan, leading to further reinforcements.
ko: 조나단의 임무를 완료하여 추가 지원군을 확보하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> The Artificers
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 유물 수집가

source: Complete Sofia's missions, bringing various allies to her cause.
ko: 소피아의 임무를 완료하여 다양한 동맹을 그녀의 대의 아래 동참시키세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Blood, Oath, and Flame
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 피, 서약, 그리고 화염

source: Help the Cleansing Flame put the combined research of the other arcanist orders to good use.
ko: 정화의 화염이 다른 신비주의 조직의 연구를 통합할 수 있도록 도와주세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> A Lost Dream, Rekindled
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 잊혀진 꿈이 되살아나다

source: Restore a forgotten relic of a nearly-extinguished faith.
ko: 거의 사라져가던 신앙의 잊혀진 유물을 복원하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Never Too Deep
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 절대 깊이 파고들지 말라

source: Purge the land of a demon lurking beneath sacred ground.
ko: 성역 아래에 숨어있는 악마의 땅을 정화하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Wild Rose
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 야생 장미

source: Slay the beast that stalks an abandoned grove.
ko: 버려진 숲을 배회하는 짐승을 처치하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> May He Forge Your Chains
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 그 분께서 당신의 사슬을 벼려내기를

source: Kill a possessed priest, hidden away in a temple on floating stone.
ko: 부유석 위의 사원에 숨어있는 빙의된 사제를 처치하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Dragon Re-Slayer
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 드래곤 리-슬레이어

source: Put down an infested creature, dragged from the Beyond to a lost temple.
ko: 저 너머의 잃어버린 사원에 이끌린 오염된 생물을 쓰러트리세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> So Long As The Sun Shines
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 태양이 빛나는 한

source: Complete Johnathan's Missions, hunting the enemies of humanity.
ko: 조나단의 임무를 완료하여 인류의 적을 사냥하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Anointed
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 기름부음

source: Offer power to He From Beyond The Veil, and be rewarded.
ko: 장막 너머의 그 분께 힘을 바치고 보상을 받으세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Sacramentum Sanguinem
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 피의 성사

source: Pursue The Path using a heart ripped out of a winged abomination.
ko: 날개 달린 흉물에게서 뜯어낸 심장을 사용해 길을 추구하세요.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Insight
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 통찰

source: There are things mankind was not meant to learn. And some things we were destined to learn.
ko: 인류가 배워서는 안 될 것이 있었습니다. 그러나 우리가 배워야 할 것들도 존재합니다.

source: <color_cyan>(Arcana)</color> Apprehension
ko: <color_cyan>(신비학)</color> 우려

source: Seek not the things that are too high for thee. But, it's in our nature to master the unknown.
ko: 너무 높은 이상을 추구하려 하지 마십시오. 그러나 알지 못하는 것을 숙달하려는 것은 우리의 본성입니다.

source: Electrothermal Arc Projector
ko: 전열 아크 투사기

source: Integrated into your left arm is a device capable of firing exotic bolts of energy that bounce from target to target, electrocuting with explosive bursts of lightning and immolating them.
ko: 여러 대상 사이를 튕겨다니며 전격 폭발로 감전시키고 녹여버리는 기이한 에너지 화살을 쏘아낼 수 있는 장비가 왼팔에 내장되었습니다.

source: Rift Focus Projector
ko: 균열 초점 투사기

source: Integrated into your right hand is a device capable of creating small holes in reality, focusing them into beams of supernatural energy. Reasonably potent with good range, but utterly useless against robotic targets, and some otherworldly monsters are also immune to it. Its shots also carry a risk of creating temporary rifts in reality.
ko: 현실의 작은 구멍을 이용한 초자연적인 에너지로 형성된 광선을 발사할 수 있는 장비가 왼팔에 내장되었습니다. 괜찮은 사거리 덕분에 쓸만하지만, 로봇 계열 적에게는 아무런 쓸모가 없으며 일부 이계의 괴물도 이에 면역을 가지고 있습니다. 발사 시 일시적으로 현실의 균열을 생성할 가능성이 있습니다.

source: Surge Cell - Essence
ko: 정수 연료 전지

source: A miniaturized reactor of exotic manufacture, with separate chambers to store and consume one of four different types of essence at the same time. This component will draw on any stored standard essence.
ko: 네 종류의 정수를 따로 저장하고 사용할 수 있는 저장고가 포함된 소형 이계 기술 반응로입니다. 정수를 연료로 사용합니다.

source: Surge Cell - Blood Essence
ko: 피의 정수 연료 전지

source: A miniaturized reactor of exotic manufacture, with separate chambers to store and consume one of four different types of essence at the same time. This component will draw on any stored blood essence.
ko: 네 종류의 정수를 따로 저장하고 사용할 수 있는 저장고가 포함된 소형 이계 기술 반응로입니다. 피의 정수를 연료로 사용합니다.

source: Surge Cell - Dull Essence
ko: 흐릿한 정수 연료 전지

source: A miniaturized reactor of exotic manufacture, with separate chambers to store and consume one of four different types of essence at the same time. This component will draw on any stored dull essence.
ko: 네 종류의 정수를 따로 저장하고 사용할 수 있는 저장고가 포함된 소형 이계 기술 반응로입니다. 흐릿한 정수를 연료로 사용합니다.

source: Surge Cell - Crystallized Essence
ko: 결정화된 정수 연료 전지

source: A miniaturized reactor of exotic manufacture, with separate chambers to store and consume one of four different types of essence at the same time. This component will draw on any stored crystallized essence.
ko: 네 종류의 정수를 따로 저장하고 사용할 수 있는 저장고가 포함된 소형 이계 기술 반응로입니다. 결정화된 정수를 연료로 사용합니다.

source: Temporal Stimulation
ko: 시간 자극

source: A network of emitters that distort time to a limited extent when activated, increasing your speed and stamina in exchange for greatly increased hunger, thirst, and fatigue.
ko: 활성화되면 일시적으로 시간을 왜곡시키는 방출기 연결망으로, 속도와 스태미나를 높여주지만 그 대가로 허기, 목마름, 피로를 크게 증가시킵니다.

source: Life Sign Suppression
ko: 생명 징후 억제

source: An exotic device that radiates disruptive energies when active, creating a shroud that blinds the undead to your presence. In exchange it sickens the body steadily, plus wildlife will sense that something is off…
ko: 활성화되면 인지를 저해하는 기운을 발산해, 근처의 언데드들이 당신을 투명한 것으로 간주하게 하는 장막을 형성하는 이질적인 장치입니다. 부작용으로 신체가 천천히 약화되고, 야생동물들이 당신을 주목하게 됩니다…

source: Kinetic Amplifier
ko: 운동량 증폭기

source: Implanted in one arm is a device that weaponizes kinetic energy through anomalous means. When deployed, it can give your punches a powerful knockback effect while amplifying damage and armor penetration. It comes with the side effect of your punches sometimes giving off a blinding flashbang effect.
ko: 변칙현상을 이용해 운동량을 무기화하는 이식물입니다. 작동시키면 주먹질의 피해량과 보호구 관통이 증폭되고, 적을 크게 밀쳐내는 효과가 추가됩니다. 부작용으로 타격 시 눈부신 섬광을 발산할 가능성이 있습니다.

source: Weave with birchbark
ko: 자작나무 껍질 직조

source: Dispel birchbark weave
ko: 자작나무 껍질 직조 해주

source: Weave with tanbark
ko: 무두나무 껍질 직조

source: Dispel tanbark weave
ko: 무두나무 껍질 직조 해주

source: Weave with willowbark
ko: 버드나무 껍질 직조

source: Dispel willowbark weave
ko: 버드나무 껍질 직조 해주

source: Magic Sign Exertion
ko: 마법 문양 과부하

source: Overuse of Magic Signs increases fatigue gain.
ko: 마법 문양을 남용하여 피로가 증가합니다.

source: You feel a slight sense of exertion from casting the spell.
ko: 주문 시전으로 인한 과부하가 희미하게 느껴집니다.

source: The exertion of spellcasting fades from your mind.
ko: 주문 시전의 과부하가 정신에서 흩어집니다.

source: Draconic Exertion
ko: 드래곤 과부하

source: Overuse of Sanguine Marks increases hunger gain.
ko: 피의 표식을 남용하여 허기가 증가합니다.

source: You feel your inner fire waver from casting the spell.
ko: 주문 시전으로 인해 내면의 화염이 흔들리는 것이 느껴집니다.

source: The strange sense of unease from spellcasting fades.
ko: 주문 시전으로 인한 불편함이 사라집니다.

source: Verdant Boost
ko: 신록의 힘

source: Your body's natural stamina and pain recovery is enhanced.
ko: 스태미나 및 고통 자연 회복이 증가합니다.

source: The garland's recovery effect fades.
ko: 화관의 회복 효과가 사그라듭니다.

source: The effect of the verdant triffid garland is starting to fade.
ko: 신록의 트리피드 화관의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Time Stands Still
ko: 시간 정지

source: A spell has given you bonus moves for the moment.
ko: 일시적으로 주문이 추가 행동력을 제공합니다.

source: Time stands still…
ko: 시간이 멈춥니다…

source: The flow of time resumes.
ko: 다시 시간이 흐르기 시작합니다.

source: Intense Numbness
ko: 극심한 마비

source: Your body feels incredibly numb and sluggish.
ko: 몸이 믿기지 않을 정도로 뻣뻣하고 느릿해집니다.

source: The numbness fades.
ko: 뻣뻣한 감각이 사라집니다.

source: The numbing effect of your potion is starting to fade.
ko: 몸에서 느껴지는 뻣뻣함이 사라지기 시작합니다.

source: Strengthened
ko: 강화

source: You feel mighty, like you could take on the world.
ko: 세상을 뒤집을 만큼 강한 힘이 느껴집니다.

source: The unnatural strength leaves your body.
ko: 부자연스러운 힘이 사라집니다.

source: The strengthening effect of your potion is starting to fade.
ko: 신체에 느껴지던 강화 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Speedy
ko: 가속

source: Your heart feels like it's beating dangerously fast, you can't even think about rest.
ko: 심장이 마치 휴식이란 단어를 잊어버린 듯 위험할 정도로 빠르게 뛰기 시작합니다.

source: Your heartbeat slows back down to a normal pace.
ko: 심장 박동이 본래 속도로 돌아옵니다.

source: The quickening effect of your potion is starting to fade.
ko: 신체에 느껴지던 가속 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Elixir
ko: 영약

source: Not immortality, but it still feels nice.
ko: 진정한 불멸은 아니지만, 이것만으로도 충분하게 느껴집니다.

source: The healing effect fades.
ko: 치유 효과가 사라집니다.

source: The soothing effect of your potion is starting to fade.
ko: 신체에 느껴지던 치유 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Vulnerary
ko: 연고

source: You can feel a soothing sensation lingering after applying salve to your wounds.
ko: 상처에 연고를 바르자 부드러운 느낌이 든 후 편안함이 느껴집니다.

source: The vulnerary's after-effects fade.
ko: 연고의 효과가 사라집니다.

source: The after-effects of the vulnerary are fading.
ko: 연고의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Incense
ko: 향초

source: Your mind feels energized, warding off fatigue.
ko: 정신에 활력이 돌아오고, 피로의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: The incense's effect fades.
ko: 향초의 효과가 사라집니다.

source: The effects of the incense are fading.
ko: 향초의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Revenant Hunger
ko: 망령의 허기

source: Immunity to food poisoning and parasites, increased hunger gain. Does not purge pre-existing conditions.
ko: 식중독과 기생충에 면역을 부여하며 더 빠르게 허기를 느끼게 됩니다. 기존 상태를 제거하지는 않습니다.

source: Lingering Chill
ko: 스며드는 냉기

source: An unearthly chill soaks deep into your very core, sapping the life from your body!
ko: 이계의 냉기가 깊은 곳까지 스며들어 신체로부터 생명력을 흡수합니다!

source: A brutally cold wind chills you to the bone!
ko: 소름끼칠 정도로 차가운 바람이 뼛속까지 파고듭니다!

source: The otherworldly chill leaves your body.
ko: 이계의 냉기가 사라집니다.

source: Ward Against Cold
ko: 냉기 방호

source: Protection against the effects of cold.
ko: 냉기 효과로부터 보호합니다.

source: For a moment you feel a terrible chill in the air, as the ward against cold fades.
ko: 냉기 방호가 사라지자, 공기가 끔찍할 정도로 서늘하게 느껴집니다.

source: Your ward against cold is waning.
ko: 냉기 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Greater Ward Against Cold
ko: 상급 냉기 방호

source: Protection against the effects of cold, and any sources of direct damage.
ko: 냉기 효과 및 냉기 피해로부터 보호합니다.

source: For a moment you feel a terrible chill in the air, as the greater ward against cold fades.
ko: 상급 냉기 방호가 사라지자, 공기가 끔찍할 정도로 서늘하게 느껴집니다.

source: Your greater ward against cold is waning.
ko: 상급 냉기 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Free Action
ko: 자유 행동

source: Protection against paralytic and other hindering effects.
ko: 마비 및 기타 이동 방해 효과로부터 보호합니다.

source: You feel the otherworldly tension in your muscles leave your body, as the ward against paralytic effects fades.
ko: 마비 방호가 사라지자, 몸에 스며들어 근육을 긴장시키던 이 세상의 것이 아닌 무언가가 사라지는게 느껴집니다.

source: Your spell of free action is waning.
ko: 자유 행동 주문의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Hardened Senses
ko: 감각 방호

source: Protection against blindness, deafness, stuns, and dazing.
ko: 실명, 귀먹음, 기절, 눈부심으로부터 보호합니다.

source: You feel the wards guarding your vision and hearing fade.
ko: 감각 방호가 사라지는 것이 느껴집니다.

source: Your sensory ward is fading.
ko: 감각 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Ward Against Heat
ko: 열기 방호

source: Protection against most effects of heat.
ko: 대부분의 열기 효과로부터 보호합니다.

source: You feel a strange tingling sensation, as the ward against heat fades.
ko: 열기 방호가 사라지자, 전신이 달아오르는 것이 느껴집니다.

source: The ward against heat is waning.
ko: 열기 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Ward Against Flame
ko: 화염 방호

source: Complete immunity to fire, and to related side effects.
ko: 화염 및 이에 기반한 기타 효과에 완전한 면역을 부여합니다.

source: You feel a strange tingling sensation, as the ward against flame fades.
ko: 화염 방호가 사라지자, 전신이 달아오르는 것이 느껴집니다.

source: The ward against flame is waning.
ko: 화염 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Elemental Affinity
ko: 원소 친화

source: No longer slowed down by heat exhaustion. You are still vulnerable to the other side effects of heatstroke, and may blister in extreme temperatures.
ko: 더 이상 열기나 피로로 인해 느려지지 않습니다. 그러나 여전히 열기 노출로 인한 다른 부작용에 노출될 수 있으며, 극단적인 온도에 노출되면 물집이 생길 수도 있습니다.

source: Draconic Wings
ko: 드래곤 날개

source: Immunity to fall damage.
ko: 낙하 피해에 면역을 부여합니다.

source: Clarity of Blood
ko: 피의 순수성

source: Protection against parasitic and corruptive threats, such as the Mycus or mutagenic toxins.
ko: 기생충 및 오염 위협 (진균 및 뮤타젠 독성 등)으로부터 보호합니다.

source: The soothing sensation coursing through your veins fades, as the protective magic dissipates.
ko: 보호 주문이 사라지자, 혈관을 타고 흐르던 편안한 감각이 사라집니다.

source: Your clarity of blood spell is waning.
ko: 피의 순수성 주문의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Ward Against Corrosion
ko: 부식 방호

source: Protection against lingering acid effects. Direct contact will still harm you.
ko: 강산의 지속 효과로부터 보호받습니다. 직접 접촉하면 여전히 피해를 입을 수 있습니다.

source: You feel a tingling sensation over your skin, as the protective magic fades.
ko: 보호 주문이 사라지자, 피부가 근질근질거립니다.

source: Your ward against corrosion is waning.
ko: 부식 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Ward Against Acid
ko: 강산 방호

source: Complete immunity to acid damage, in addition to its aftereffects.
ko: 산성 및 이에 기반한 기타 효과에 완전한 면역을 부여합니다.

source: Your ward against acid is waning.
ko: 강산 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Ward Against Poison
ko: 독 방호

source: Protection against toxic gas and venom, steadily reduces accumulated radiation.
ko: 유독성 기체와 독으로부터 보호하며, 지속적으로 축적된 방사능을 감소시키고 방사능 후유증의 효과를 억제합니다.

source: You feel a momentary weakness as the protective magic fades.
ko: 보호 주문이 사라지자, 일시적으로 허약해진 것 같은 기분이 듭니다.

source: Ward Against Evil
ko: 악 방호

source: Protects against various anomalous effects.
ko: 다양한 변칙현상 효과로부터 보호합니다.

source: The magical protection fades.
ko: 마법의 보호가 사라집니다.

source: Your ward against evil is waning.
ko: 악 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Holy Ward
ko: 신성 방호

source: Immunity to blade and bullet, protection from anomalous effects and cold-type damage.
ko: 칼과 탄환, 변칙현상으로 인한 효과와 냉기 피해에 면역을 부여합니다.

source: The magical protection enveloping your body flickers and fades.
ko: 전신을 덮고 있던 마법의 보호가 점멸하더니 이내 사라집니다.

source: Your holy ward is waning.
ko: 마법의 보호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Might
ko: 힘

source: The fabric of The Veil is woven into your frame. Your strength is augmented by magic.
ko: 장막 너머의 직물이 당신의 형상에 덧대어졌습니다. 마법에 의해 체력이 향상됩니다.

source: You feel weakened as your magically-induced strength leaves you.
ko: 마법의 힘이 사라지자 허약해진 기분이 듭니다.

source: Your spell of might is waning.
ko: 힘 주문의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Agility
ko: 민첩성

source: The winds of distant realms are at your back. Your dexterity and speed are augmented by magic.
ko: 머나먼 차원의 바람이 당신의 등을 밀어줍니다. 마법에 의해 민첩성과 속도가 향상됩니다.

source: You feel sluggish as your magically-induced agility leaves you.
ko: 마법의 민첩성이 사라지자 느려진 기분이 듭니다.

source: Your spell of agility is waning.
ko: 민첩성 주문의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Insight
ko: 통찰

source: The eyes of The Beyond shall guide you. Your perception is augmented by magic, and you can see clearly in darkness.
ko: 저 너머의 눈들이 당신을 인도합니다. 마법에 의해 지각력이 향상되어 어둠 속에서도 선명하게 볼 수 있습니다.

source: You feel deadened as your magically-induced perception leaves you.
ko: 마법의 통찰이 사라지자 모든 감각이 둔해진 기분이 듭니다.

source: Your spell of insight is waning.
ko: 통찰 주문의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Revelation
ko: 계시

source: A flood of strange awareness has filled your mind. Your intelligence has been temporarily augmented by magic, aiding spellcasting and crafting.
ko: 낯선 예지의 홍수가 당신의 정신을 가득 채웁니다. 마법에 의해 지능이 향상되며, 주문 시전 및 제작을 보조합니다.

source: Things are starting to return to normal.
ko: 모든 것들이 원래대로 평범하게 느껴집니다.

source: Your spell of revelation is waning.
ko: 계시 주문의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Eclipse
ko: 일식

source: Unholy power fuels you, strengthening your body with an unnatural adrenaline surge.
ko: 부정한 힘이 당신을 가득 채우며, 부자연스러운 아드레날린 폭발로 당신의 육신을 강화합니다.

source: You feel numb, hit with the sheer weight of the unnatural magic fading.
ko: 부자연스러운 마법이 사라지자 멍해진 기분이 듭니다.

source: The blessing of the eclipse is waning.
ko: 일식의 축복이 사라지기 시작합니다.

source: Alchemical Ward
ko: 연성 방호

source: Temporary resistance to the side effects of certain potion effects.
ko: 일시적으로 특정 물약의 부작용에 대한 저항을 부여합니다.

source: The talisman's effect fades.
ko: 부적의 효과가 사라집니다.

source: The water talisman's blessing is waning.
ko: 물의 부적의 축복이 사라지기 시작합니다.

source: Defender's Ward
ko: 수호자의 방호

source: Immunity to debuffs such as blindness, bleeding, stunning, etc. Monsters (but not NPCs) additionally gain increased melee damage, accuracy, and dodge.
ko: 실명, 출혈, 기절 등과 같은 부정적 효과에 대해 면역을 부여합니다. 또한 괴물 (NPC 제외)을 상대로 하는 근접 피해, 명중 및 회피를 증가시킵니다.

source: Revenant Blood
ko: 망령의 피

source: Immunity to poisons, parasites, and fungus of all kinds; steadily reduces accumulated radiation.
ko: 독, 방사능, 진균에 대한 면역을 부여합니다.

source: The protective effect of your sanguine mark fades, leaving a momentary itch in your veins.
ko: 피의 표식의 보호 효과가 사라지자 혈관이 일시적으로 가려워집니다.

source: The protective magic flowing through your blood is starting to wane.
ko: 핏속에 흐르던 보호 주문의 효과의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Absorption Aftereffects
ko: 흡수 여파

source: Rapidly recovers stamina, increases healthiness.
ko: 스태미나를 빠르게 회복하고 건강도가 증가합니다.

source: Healing Fatigue
ko: 치유 피로

source: Drawing upon power from Beyond to heal the body can overtax the body. The effects don't feel very severe now, but it might be best to recover unless it's an emergency.
ko: 신체를 치유하기 위해 저 너머의 힘을 끌어들이면 신체에 과부하를 줄 수 있습니다. 지금은 그 영향이 그리 심하게 느껴지지 않지만, 급하지 않을 때에는 그냥 회복하는 것이 최선일 수도 있습니다.

source: Healing Overexertion
ko: 치유 과부하

source: Drawing upon power from Beyond to heal the body is wearing you down and slowing your natural healing.
ko: 신체를 치유하기 위해 저 너머의 힘을 끌어들이는 것은 당신을 지치게 만들고 자연적인 치유를 느리게 만듭니다.

source: Arcane Burnout
ko: 마법 탈진

source: Human minds and bodies were not made to be a conduit for such destructive energy. Overuse won't kill you, but will make it harder to focus on spellcasting.
ko: 인간의 정신과 신체는 본래 이렇게 파괴적인 힘의 매개로 쓰여지도록 구성되지 않았습니다. 이를 남용한다고 해서 죽지는 않겠지만 주문 시전에 집중하는 것이 보다 어려워질 것입니다.

source: Abyssal Aura
ko: 심연의 기운

source: Constant pain and stamina recovery, in exchange for increased needs gain and steady healthiness decline.
ko: 지속적으로 고통 감소 및 체력이 회복되지만 꾸준히 욕구 및 건강이 악화됩니다.

source: Illusion Cloak
ko: 환영 망토

source: Light seems to warp around you in an unnatural manner, rendering you invisible and protecting against various perception-related hazards.
ko: 주위의 빛이 부자연스럽게 뒤틀려 당신을 투명하게 만들고 다양한 시각 기반 재해로부터 보호합니다.

source: The shroud of illusion magic around you fades.
ko: 주위를 가리던 환영이 사라집니다.

source: The illusions enveloping you are starting to fade.
ko: 당신을 덮고 있던 환영이 사라지기 시작합니다.

source: Lesser Illusion Cloak
ko: 하급 환영 망토

source: Light seems to warp around you in an unnatural manner, rendering you invisible.
ko: 주변의 빛이 부자연스럽게 뒤틀려 당신을 투명하게 만듭니다.

source: Lightning Ward
ko: 번개 방호

source: Complete immunity to lightning, reduced speed.
ko: 번개에 완전한 면역을 부여하지만 속도가 감소합니다.

source: You feel an electric tingle as your protective magic fades.
ko: 보호 주문이 사라지자 정전기가 이는 듯한 느낌이 듭니다.

source: The ward against lightning is waning.
ko: 번개 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Greater Lightning Ward
ko: 상급 번개 방호

source: Complete immunity to lightning.
ko: 번개에 완전한 면역을 부여합니다.

source: The greater ward against lightning is waning.
ko: 상급 번개 방호의 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Glimpse of The Beyond
ko: 저 너머의 잔상

source: You caught the attention of something that doesn't belong in this world…
ko: 당신은 이 세상의 것이 아닌 무언가의 주의를 끌었습니다…

source: You feel cold inside…
ko: 몸 속이 왠지 차갑습니다…

source: You feel a faint sense of relief wash over you.
ko: 희미한 안도감이 당신을 쓸어내립니다.

source: Afterimages on the edge of your vision distract you.
ko: 시야 끝의 어지러운 잔상이 당신을 혼란스럽게 만듭니다.

source: Otherworldly Weakness
ko: 이계의 약화

source: Otherworldly Sickness
ko: 이계의 질병

source: Otherworldly Offering
ko: 이계의 공물

source: Severe Otherworldly Offering
ko: 심각한 이계의 공물

source: You've been feeling more weary lately, and it's getting hard to think straight. Overuse of the chalice seems to have an effect on you.
ko: 요즘 몸이 더 피곤하고, 제대로 생각하는 게 어려워집니다. 성배를 남용한 것 같습니다.

source: It feels harder to focus on your surroundings. Maybe using your own life force to fuel the chalice is a bad idea…
ko: 주변에 집중하는 것이 더 어려워집니다. 어쩌면 성배에 자신의 생명력을 공급하는 것은 그리 좋은 생각이 아닐 수도 있습니다…

source: Even when you aren't exhausted, you find it hard to stay awake. This is going to be the death of you if you keep overusing that damn chalice!
ko: 피곤하지 않은데도 도저히 깨어있을 수가 없습니다. 이 망할 성배를 계속 남용하다간 죽을 지도 모릅니다!

source: You feel an odd sensation in the back of your head, an ethereal ache you can't quite explain. It's like your very existence is crumbling away.
ko: 뒤통수에 낯선 감각이 느껴집니다. 뭐라고 할까, 영적인 두통 같습니다. 마치 당신의 존재가 무너져내리는 듯한 기분이 듭니다.

source: Your very essence is nothing more than fuel for the pyre…
ko: 당신의 가장 진한 정수조차 그저 장작더미 위의 장작에 불과합니다…

source: Strange Anemia
ko: 알 수 없는 빈혈

source: Your muscles have been feeling more fatigued lately, and you feel faintly queasy on the inside. Maybe overusing that athame did something to you…
ko: 요즘 근육이 훨씬 피곤하고, 속이 좀 좋지 않습니다. 애터미를 너무 많이 썼더니 무언가 부작용이 생긴 것 같습니다…

source: You still feel fatigued more readily, and you've been having hunger pangs. It seems blood magic has consequences if overused.
ko: 당신은 여전히 더 쉽게 피로와 허기를 느끼고 있습니다. 과도한 혈마법 사용의 부작용으로 보입니다.

source: Your body feels sluggish and drained, and it seems to be getting worse the more you rely on blood magic. Relying on it less might help ease your suffering.
ko: 몸이 느릿느릿하고 기운이 빨려들어가는 게 느껴지며, 혈마법에 계속 의존하면 이 증상이 더 악화될 것 같습니다. 한동안 혈마법을 사용하지 않으면 증상을 완화시킬 수 있을 것 같네요.

source: It feels like your body is struggling to sustain itself, as your overuse of the athame's magic has taken its toll on you. It might be a good idea to stop using that damn thing for a while…
ko: 애터미를 활용한 마법을 너무 많이 쓴 탓에 신체를 유지할 만한 최소한의 양분조차도 남아있지 않은 것 같습니다. 이 망할 물건을 한동안 쓰지 않는게 좋겠습니다…

source: Severe Strange Anemia
ko: 심각한 알 수 없는 빈혈

source: Using that athame so many times was a terrible mistake, you feel like you've been drained half to death…
ko: 애터미를 그렇게 남용한 것은 정말 큰 실수였습니다. 기운을 너무 빨려서 반쯤 죽기 직전입니다…

source: Enduring Blood
ko: 인내하는 피

source: Reduces the impact of Strange Anemia and mitigates its effects, outright preventing it if one uses the athame while under this effect, along with preventing wounds from bleeding. Allows one to use the silver athame's sanguine rituals more freely.
ko: 알 수 없는 빈혈의 영향을 감소시키고 그 효과를 완화합니다. 이 효과가 지속되는 동안 애터미를 사용할 경우 부작용 및 상처로 인한 출혈을 방지합니다. 이를 통해 은 애터미를 이용한 피의 의식을 보다 쉽게 사용할 수 있습니다.

source: Something stirs in your veins as the staff's protective effect washes over you.
ko: 지팡이의 보호 효과가 당신을 뒤덮었고, 혈관 내부를 무언가가 휘젓고 있습니다.

source: Your heart skips a beat briefly as your feel the staff's influence fade.
ko: 지팡이의 영향력이 사라지자 심장이 잠깐 두근거리는 느낌이 들었습니다.

source: The effect of the staff's strange magic is waning.
ko: 지팡이의 기이한 마법 효과가 거의 끝나갑니다.

source: Clairvoyance
ko: 투시

source: Sight beyond sight.
ko: 시야 너머의 시야입니다.

source: Your vision blurs momentarily as your magically-enhanced vision fades.
ko: 마법으로 강화된 시야가 사라지면서 잠시 시야가 흐려집니다.

source: Your clairvoyance spell is fading.
ko: 투시 마법 효과가 거의 끝나갑니다.

source: You feel an evil presence…
ko: 사악한 존재감이 느껴집니다…

source: Environmental Shielding
ko: 환경 방호
